# Application layer HTTP-GET flood DDoS attacks: Research landscape and challenges

Статья опубликована в Computers & Security в октябре 2016 года. DOI 10.1016/j.cose.2016.10.005

*Keywords: systematic survey, application layer DDoS attacks, denial of service, HTTP-GET flood, sophisticated attacks*

## Краткий обзор

Авторы придерживались тщательной методики отбора статей (2007 -- 2015 годов), которые в итоге попали на анализ. Поиск производился в шести различных электронных базах данных. Метод поиска подробно излагается и полностью воспроизводим. Авторами было сформулировано четыре вопроса, на которые в целом отвечали все рассматриваемые исследования. Были затронуты такие вещи, как 
* параметры, с помощью которых можно определять атаку, 
* наборы данных для тестирования, 
* программные средства для атак и их эмуляции, 
* стратегии атакующих, 
* базовые методы моделирования атак.

Также представленo некоторое введение в предметную область для начинающих, для понимания эволюции HTTP-GET flood DDoS атак. Представлен перечень проблем, которые предстоит решать, и рекомендации для дальнейшего направления исследований.

1.  Каковы различные стратегии атаки, которые злоумышленники используют для запуска HTTP-или Get Flood-атак ддос?
2.  Какие атрибуты пользователей и трафика использовались в литературе для обнаружения HTTP-flood DDoS? 
3.  Каковы различные подходы и методы моделирования, которые легли в основу методов обнаружения, существующих в литературе? При ответе на этот вопрос также приводится классификация методов распознавания на основе существующих подходов.
4.  Какие наборы данных и программные средства были использованы при оценке различных техник обнаружения атак?

Авторами планировался похожий обзор для других видов DDoS-атак на уровень приложений.

## Основные результаты

1. При ответе на первый вопрос приводится классификация стратегий HTTP-GET flood DDoS-атак (p. 15) вместе со ссылками на избранные исследования, в которых данные стратегии фигурировали. Описание стратегий находится на страницах 16-18.

2. Что касается параметров, по которым можно вычислять атаку, таблица приводится на 20-21 страницах, также со ссылками на соответствующие исследования, где эти параметры использовались.

3. При ответе на третий вопрос даётся сводка (p. 23) производных параметров (траффика), основываясь на которых можно обнаружить атаку. Приводится принципиальная схема (Fig. 12, p. 24) защиты. На страницах 26-27 приводится перечень различных подходов и алгоритмов, которые вышеуказанные параметры используют. Ссылки на статьи также приводятся.

4. Перечень использованых в статьях датасетов для исследований приводится на странице 29. На p.30 перечень различных программных средств для эмуляции, симуляции, генерации трафика, серверного ПО, которое было использовано в исследованиях.

Перечень проблем, которые возникли при борьбе с атаками, находится в разделе 6 (p.31).

Избранные статьи, на основе которых делался обзор, указаны в App. A (p37).
Ccылки: p.39+
PS: p.43+
