# Systematic review of aspects of DDoS attacks detection

**Авторы**: Silvia Bravo, David Mauricio
Статья опубликована в *Indonesian Journal of Electrical Engineering and Computer Science* DOI: 10.11591/ijeecs.v14.i1.pp155-168

В исследовании представлены научные методы определения DDoS атак. Аспекты для анализа в данном исследовании: методы, инструменты, окружение развертывания, время и точность обнаружения.

Вопросы, на которые отвечает данный обзор:
1. Какие способы обнаружения используются?
2. Какие параметры используются?
3. Какой софт используется?
4. Где он реализован и в каком окружении?
5. В какой момент атаки защитный механизм должен сработать?
6. С какой точностью может быть обнаружена атака?

Для поиска использовались ресурсы DOAJ (Directory of Open Access Journal), IEEE Xplore, Science Direct and Springer, на которых искались релевантные статьи в промежутке с 2005 до 2017 гг. 

## Q1 

На p.6 даётся **перечень техник обнаружения DDoS атак**.

1. **Bagging**. В основном нацелен на снижение дисперсии. Случайная выборка из датасета. (более подробно позже опишу)
2. **BAT Algorithm**.
3. **Bloom filter**. Мы предлагаем использовать модифицированный Фильтр Блума для построения хэш-таблицы, которая может записывать трехсторонние контрольные пакеты TCP c ограниченной стоимостью хранения (надо разобраться)
4. **Change aggregation tree (CAT)**. Этот механизм предназначен для использования на уровне маршрутизатора для обнаружения резких изменений в потоке трафика. При DDoS-атакe маршрутизаторы наблюдают за изменениями в пространстве временнОго распределения объемов трафика.
5. **Cluster analysis**.
6. **Congestion Participation Rate (CPR)**.
7. **Correlation analysis**.
8. **Counter mechanism**. Какой-то механизм планирования установки сессий (надо разбираться).
9. **Cuckoo search**. Симуляция поведения паразитов (надо разбираться)
10. **Cusum algorithm**.
11. **Entropy**. Семейство мер, характеризующих набор параметров. Например, адреса источников.
12. **Firewall**. Набор значений, при превышении которых пакет из потока дропается.
13. **Fuzzy logic**. Хорошая интерпретация правил, но они не могут назначаться автоматически.
14. **Genetic algorithms**. Всё как в природе.
15. **Googles strategic position**. Перенаправление трафика через ISP edge routers. HsMM alogrithm, flash crowd events. Надо разбираться.
16. **Hidden semiMarkov model (HsMM)**. DDoS как стохастический процесс.
17. **Hop-Count Filtering**. Аутентификация пакетов через source IP.
18. **Information distance**. Позволяет (?) отделять траффик low-rate DDoS атак от легитимного с помощью информационных метрик.
19. **Information devirgence**. Предполагаемая разница между вероятными значениями измеряемых параметров трафика служит для обнаружения атаки и фильтрации пакетов на фиксированное время некоторым образом.
20. **Joint Deviation Rate (JDR)**. Новая метрика для описания скорости отклонения состояний сетевого трафика. JDR представляет собой комбинацию отклонений всех нескольких функций в состоянии сетевого трафика (NTS).
21. **K-nearest neighbors**.
22. **Kolmogorov Complexity**. Обнаружение корреляций в трафике.
23. **Mapping Service**. Видимо, имеется ввиду балансировка нагрузки через DNS.
24. **Mathematical model**. Что именно тут имеется ввиду, я не очень понял пока.
25. **Multi-agent application**. Неясно, надо разбираться.
26. **Neural Network**. Обучение, все дела.
27. **Neyman Pearson cost minimization strategy**. Полезно, когда разные типы ошибок имеют разные последствия. Распределения заранее неизвестны. Надо разбираться.
28. **Overlay network**. Разные кольца защиты сети. Кольцо -- это набор IPS в разных расстояниях (number of hops) от пользователя.
29. **Packet filtering**. 
30. **Packet marking**. Позволяет фильтровать пакеты уже сразу после начала атаки на внешних слоях.
31. **Path identifiers**. Используется в согласованных между соседними доменами объектах маршрутизации между доменами.
32. **Pushback**. Команды могут содержать некоторые запросы на ограничение скорости, поэтому, когда вышестоящий маршрутизатор получает команду, он ограничивает скорость трафика для жертвы и не вызывает перегрузки рядом с жертвой.
33. **Puzzle Solving**. Захватывает сложные временные корреляции в разных временных масштабах с очень низкой вычислительной сложностью.
34. **Queuing model**. Содержит инфу о маршрутах, узких местах и т.п. (поподробнее надо изучить че это)
35. **Random Forrest**. Быстрое обучение какое-то.
36. **Rate-limit filters**. Перегруженный маршрутизатор запускается с локальным ограничением скорости, а затем постепенно увеличивает ограничение скорости для некоторых соседних маршрутизаторов и далее, образуя динамическое дерево ограничения скорости, которое может быть дорогостоящим в обслуживании.
37. **Ratio of Collective Flow (RCF)**. Отвечает за классификацию потока как легитимного, подозрительного или атакующего потока на основе информации о пакете, полученной от модуля мониторинга, и текущей нагрузки на исходящую очередь.
38. **Resilient Back Propagation (RBP)**. Было обнаружено, что алгоритм RBP работает лучше. Один классификатор допускает ошибки на разных обучающих выборках. Таким образом, создав ансамбль классификаторов и объединив их выходные данные, можно уменьшить общую ошибку и повысить точность обнаружения.
39. **Router throttling**. Способствует фундаментальному пониманию регулирования маршрутизатора как механизма против DDoS-атак. 
40. **Routing Information Protocol (RIP)**. Используется как протокол маршрутизации между АС (автономными системами).
41. **Semantic traffic differentiation**. Легко обнаруживает структуры, которые участвуют в односторонней связи, агрессивно отправляя трафик не отвечающей стороне.
42. **Signature based**. Пример: *Gu Y, Wang Y, Yang Z, Xiong F, Gao Y. Multiple-Features-Based Semisupervised Clustering DDoS Detection Method. Mathematical Problems in Engineering, 2017*.
43. **Special Sequence Matrix**. Какие-то матрицы -- надо разбираться.
44. **Spectral analysis**. Используя спектральный анализ, наша модель проверки гипотез делает эффективное сопоставление спектральных шаблонов за счет обнаружения DDoS-атак со стороны пользователей на уровне потокового трафика и путем отключения вредоносных потоков на уточненном уровне потока.
45. **Statistical Methods**. Основная идея состоит в том, чтобы расставить приоритеты для пакета на основе оценки, которая оценивает его легитимность, учитывая значения его атрибутов
46. **Support-vector data description (SVDD)**. Единственная статья: *Dick, U., & Scheffer, T. Learning to control a structured-prediction decoder for detection of HTTP-layer DDoS attackers. Machine Learning, 2016*.
47. **TCP/IP and HTTP statistics**. Для каждого входящего пользователя вычисляются следующие статистические значения: количество запросов на получение, стандартное отклонение получения, среднее значение потоков на пользователя, стандартное отклонение потоков на пользователя и стандартное отклонение сообщений, потоков в минуту на пользователя, запроса в минуту на пользователя и так далее.
48. **Wavelet Analysis**. Захватывает сложную временную корреляцию в нескольких временных масштабах с очень низкой вычислительной сложностью. Единственная статья из перечня *Li L, Lee G. DDoS attack detection and wavelets. Telecommunication Systems, 2005*.

Можно сделать вывод, что наиболее часто используемые методы анализируют поток данных для обнаружения DDoS-атак и фокусируются на сетевом уровне.


## Q2

**Параметры и их описание**

1. **Absolute bandwidth consumption** (Абсолютное потребление полосы пропускания) Эта функция представляет собой среднюю полосу пропускания, потребляемую запросами, найденными за определенный интервал абсолютного времени. Эта особенность также считается значимой, поскольку оценка потребления полосы пропускания имеет решающее значение при оценке нагрузки.
2. **Absolute page access count** (Абсолютное количество обращений к странице) Эта функция представляет среднее количество запросов за определенный интервал абсолютного времени. Эта функция также является важной среди рассматриваемых функций, поскольку счетчик доступа к страницам вместе с абсолютным интервалом сеанса оптимизирует обнаружение нагрузки на целевой веб-сервер.
3. **Absolute page access time** (Абсолютное время доступа к странице) Эта функция представляет собой среднее время, затраченное на каждый запрос страницы за определенный интервал абсолютного времени. Мотивом для рассмотрения этой функции является подозрительная загрузка запросов с минимальным временем доступа к каждой странице.
4. **Absolute session count** (Абсолютный счетчик сессий) Эта функция представляет среднее количество сеcсий, найденных за определенный интервал абсолютного времени. Эта функция считается, поскольку нагрузка на любой целевой веб-сервер оценивается по количеству сеccий за заданный интервал времени.
5. **Absolute session interval** (Абсолютный интервал сессии) Эта функция представляет среднее время рендеринга каждого сеанса в абсолютном интервале времени. Эта функция является критической, поскольку время сеанса указывает время, потраченное источником на целевой веб-сервер с намерением добросовестного использования или атаки.
6. **Absolute time interval** (Абсолютный временной интервал) Обозначает абсолютное время, затрачиваемое набором сессий, инициированных в данное пороговое время. Эта особенность считается существенной, так как HTTP-флуд является совокупностью нескольких сеансов и диверсифицированным потоком пакетов. 
7. **ACK number**. Но коментс.
8. **Click rates of web objects** 
9. **Eminent source diversity ratio**. (Коэффициент разнесения по основным источникам) Эта функция представляет среднее количество различных источников, которые инициируют сессии в заданном абсолютном интервале времени. Загрузка запроса из выдающихся источников является допустимой, поэтому эта функция рассматривается как существенная.
10. **IP address**. Его валидность.
11. **Network traffic**. Имеются ввиду логины\входы\скачивания и т.д.
12. **Number of connections**. (Количество соединений) Поведенческие характеристики соединения с точки зрения количества, типа различных элементов данных относительно времени. Эти функции используются для определения статистических свойств, таких как стандартное отклонение и дисперсия.
13. **Number of ICMP**. От одного и того же источника.
14. **Number of packets**. Переданные и полученные без ошибок.
15. **Number of requests**. Запросы для открытых в настоящее время окон и является ли количество запросов для открытого окна времени жизнеспособным (? реалистичным).
16. **Number of UDP**.
17. **Number of users**. Реальные юзеры.
18. **Packets**. Пакеты, несущие информацию о пути. Узел-жертва может защитить себя от атаки DDoS, отфильтровывая пакеты, передаваемые через / от атакующего узла.
19. **Port**.
20. **Protocol**.
21. **Rate of packets**. Пакеты, отправленные от конкретного отправителя
22. **Ratio of incoming SMTP packets**. Хост, у которого нет входящего соединения, с большей вероятностью будет спамером, чем хост с входящим SMTP-трафиком
23. **Ratio of outgoing SMTP packets**. Временные ряды исходящего SMTP-трафика для узла, который, как известно, отправил спам
24. **Session‘s requests**. Интервал между двумя последовательными сессиями.
25. **TCP flows**. Потоки с большим количеством данных для отправки, таких как FTP
26. **Traffic rate**. Полное количество бит, полученных за определенное время.
27. **Type of packet**. Имеются ввиду Data \ Control пакеты
28. **Variance of time**. Различие во времени между двумя последовательными пакетами.

Параметры 18 и 10 (Packets, IP address) наиболее часто используются для анализа. Видно, что эти данные необходимы при анализе на сетевом уровне.


## Q3

**Tools**

* CRF++ toolkits
* Globus toolkit
* LIBSVM
* Matlab
* Network simulator
* SAS Enterpriser Miner
* SSFNet simulator
* Tstat
* Weka
* Preset resiliense simulator

## Q4

*Сеть* -- это место, где циркулирует информационный трафик. В таблице 10 показано, что в сети реализовано большинство методов обнаружения, то есть приблизительно 58% от общего объема. Это связано с тем, что сеть является местом, из которого можно извлечь характеристики потока данных, используемого механизмами обнаружения. Таким образом, сеть используется механизмами чаще при реализации метода обнаружения. Напротив, в *Источнике* методы реализуются в меньшем масштабе, поскольку для их реализации требуется высокая степень взаимодействия между сетями передачи данных, что препятствует созданию большего количества механизмов, которые могут предсказать атаку.

## Q5

В таблице 11 показано, что *во время атаки* - это момент времени, когда большинство методов обнаружения были реализованы. Это связано с тем, что обнаружение здесь выполняется в режиме реального времени, когда поток атаки достиг цели. Защита анализирует поток данных при входе в систему, и при обнаружении аномалии этот поток данных отключается. Напротив, *после* - это тот момент, когда методы обнаружения менее внедрены, поскольку механизм должен был бы предсказать атаку, прежде чем она повлияет на систему. Этот процесс сложен, потому что непрерывная связь между предшествующими сетями необходима для успешного прогноза.

## Q6

*Коэффициент обнаружения* -- см. 3.6 разделы. Здесь приведены результаты с самым высоким коэффициентом точности предсказания. Частота обнаружения может составлять 99,9%.
Для этого используется комбинация из трех методов (случайный лес, ближайшие K-соседи и пакетирование). Кроме того, реализация этого механизма осуществляется в *сети*, поэтому обнаружение происходит во время атаки, и его влияние уменьшается при обнаружении системой. В [86](оригинальная ссылка) предложили механизм, использующий метод корреляции. Эффективность этого метода достигает 99,67%. Для этого используется инструмент Matlab, а также реализация механизма, выполняемого в сети во время атаки.

Также наблюдается, что самые высокие проценты эффективности соответствуют методикам, реализованным на сетевом уровне [34], [63], [86]. Эти методы используют параметры для идентификации потока данных, такого как трафик и поток TCP, как показано в первом механизме. Тогда как во втором механизме используются IP-адрес и поток TCP, то есть параметры, используемые также на сетевом уровне. Следовательно, этот анализ может установить необходимость наличия альтернативных механизмов, которые оценивают не только поток данных, циркулирующих по сети, но и измеряют взаимодействие пользователя с системой. Кроме того, могут быть разработаны механизмы обнаружения, которые могут использовать другие методы в сочетании с другими параметрами для достижения большей эффективности обнаружения. В этом контексте могут быть предложены методы для обнаружения на других уровнях, где также происходят DDoS-атаки, такие как прикладной уровень, т.к. именно **в этом слое произошло наибольшее количество атак за последние годы из-за его легкого выполнения и сложного обнаружения** [29]. 


В заключении авторы ссылаются снова на статью [34] *Jia B, Huang X, Liu R, Ma Y. A DDoS attack detection method based on hybrid heterogeneous multiclassifierensemble learning. Journal of Electrical and Computer Engineering, 2017, vol. 2017.* Указанными исследователями была достигнута наибольшая точность обнаружения атаки.

Отличный перечень литературы.
